**안내:** 아래에서도 설명하지만 팀 규칙을 위반한다면 운영진과 구성원의 의견을 고려하여 처벌받을 수 있습니다.

## 서문
**2021년 4월 --일 개정된 이 규정의 개정 번호는 r2**입니다. 개정 번호는 기존에 존재하는 조항의 번호가 규정 개정으로 인해 이동되었을 경우에 한하여 증가합니다.

본 규칙은 크게 조, 항, 호로 구성됩니다. 각 조는 편, 장 또는 절을 이용하여 구분합니다. 항은 각 조에 속하며, 사례 항(번호)과 처벌 항\[번호\]로 나뉩니다. 1항짜리 조의 경우 항 번호를 생략합니다.

조항에 대해 언급할 때는 다음과 같은 방식을 이용함을 원칙으로 합니다.
* N판N조(사례 항 번호)
* N판N조[처벌 항 번호]
* N판N조의N(항 번호)
* N판N조(항).호 번호
* 예) 1판1조의2(1)
* 예) 2판1조(1).1

MCG Korea의 규칙은 오프라인 사회와 실명제 커뮤니티에서 행해도 질타를 받지 않는 행위는 허용하는 정도로 제정함을 원칙으로 합니다. 단 필요에 따라 추가적인 제한 사항을 제정할 수 있습니다.

## 제1장 MCG Korea
* **제1조** 우리 팀은 직접민주주의 실현을 지향하는 모두가 함께 운영하는 공간입니다.
* **제2조** 대한민국 국적을 가진 ETS2MCG의 회원은 MCG Korea가 관할합니다.
* **제3조** 회원은 규칙을 준수하는 조건 하에 자유롭게 활동, 발언 및 행동할 권리가 있으며, 팀이나 활동 일체에 관한 질문과 요청 및 비판을 할 권리가 있습니다.
* **제4조** 팀의 모든 회원은 규칙을 준수하는 조건 하에 자신과 자신의 의견 및 행동에 대해 차별받지 않으며, 존중받을 권리가 있습니다.
* **제5조** 모든 팀원은 규칙을 준수하여야 하며, 준수하지 않아 발생하는 모든 일은 당사자가 책임을 집니다.
* **제6조** 모든 권리는 규칙을 준수하였을 때에만 효력이 발생합니다.
* **제7조** TruckersMP 계정을 포함한 각자의 소유물에 대한 권리와 책임은 회원 본인이 갖습니다. ETS2MCG는 이에 관여할 자격이 없으며, 이를 보호할 의무를 지니지 않습니다. 각자의 TruckersMP 계정은 본인이 규칙을 준수하여 밴을 받지 않도록 해야 합니다.

## 제2장 원칙
### 제1절 일반
* **제8조(팀 가입 조건)**
  * (1) 본인 소유의 영구적인 이용 금지 상태가 아닌 TruckersMP 계정을 보유한 사람만 ETS2MCG에 가입할 수 있습니다.
  * (2) 14세(중학교 1학년) 이상만 ETS2MCG에 가입할 수 있습니다.
* **제9조(도덕 규범의 준수)**
  * (1) 회원은 함께할 수 있는 화목한 분위기를 만드는 데 일조해야 합니다.
  * (2) 회원은 다른 구성원에게 예의를 지키고, 존중하며 배려해야 합니다.
  * (3) 회원은 거짓말을 하지 않아야 합니다.
* **제10조** 회원은 공지사항과 규칙을 반드시 확인하고 따라야 합니다.
* **제11조** 팀에서 주최하는 TruckersMP 행사에 참여할 때는 TruckersMP 사용자 이름를 [MCG] 별명(권장) 또는 [ETS2MCG] 별명꼴로 설정하여야 합니다.
* **제12조** 팀을 자발적으로 나갈 때에는 운영진에게 이유를 알려주어야 합니다.

### 제2절 운영진
제5절은 일반 회원과 관련 없는 내용입니다.

* **제13조(운영 간섭 동조)** 운영진은 *제30조*를 위반한 자의 요구를 따르면 안 됩니다.

### 제3절 갈등의 해결
* **제14조** 회원 사이에서 분쟁이 발생한 경우 일반적으로는 개입하지 않는 것을 원칙으로 합니다.
  * (1) 다만, 사안이 심각하여 정상적인 분위기 유지가 어려운 상황일 경우 운영진이 개입하여 중재할 수 있습니다.
  * (2) 분쟁의 당사자도 필요하다고 판단될 시 운영진에게 중재를 요청할 수 있으나, 운영진은 이를 거부할 수 있습니다.
* **제15조** 운영진이 특정 사안에 대한 중재를 진행한 경우 회원은 결과에 따라야 합니다.

## 제3장 제한
### 제1절 일반
* **제16조(정당한 지시 준수)** 운영진이 팀 내 분위기와 질서 유지를 위해 팀 규칙, 사회 통념 등을 근거로 하여 지시한 권고, 처벌, 제재를 고의적으로, 지속적으로 무시하는 경우 처벌의 대상이 됩니다.
  * 이때 처벌의 수위는 운영진이 결정합니다.

* **제17조(적절한 별명 사용)**
  * (1) 혐오적, 차별적, 비하적, 성적인 닉네임을 설정하여서는 안 됩니다.
  * (2) 다른 사람과 명확히 구별이 불가능한 닉네임을 설정하여서는 안 됩니다.
  * [1] 노골적이거나 명백히 불법적인 닉네임을 설정하는 경우 가중합니다.
  * [2] 운영진의 닉네임을 사칭하거나, 이를 이용해 실질적인 영향력 행사를 시도할 경우 가중합니다.

* **제18조(적절한 프로필 내용)** 팀원이 확인할 수 있는 프로필에는 다음과 같은 내용을 게시할 수 없습니다.
  * (1) 다른 팀원을 모욕하는 내용
  * (2) 성적•노골적인 내용
  * (3) ETS2MCG 회원을 대상으로 하는 홍보
  * (4) 다른 TruckersMP 팀에 대한 홍보
  * (5) 불법 프로그램을 판매하는 디스코드 등 홍보 (게임 핵 등)
  * [1] 다른 팀원을 모욕하거나 팀의 명예를 훼손하는 내용일 경우 가중합니다.
  * [2] 시정 요구를 무시할 경우 팀에서 추방합니다.

* **제19조** *제22조*부터 시작하는 채팅을 통해 전송할 수 없도록 규정된 내용은 *제17조*, *제18조*에서 다루는 수단으로도 게시할 수 없습니다.

* **제20조(제재의 회피 금지)** 뮤트, 추방, 제명 등 팀에서 집행한 제재로 의사소통이 제한된 상황에서 디스코드 닉네임, 상태 메시지, 개인 메시지, 다른 게시판이나 메신저 등 가능한 어떤 연락 수단도 이용하여 다른 팀원이나 운영진과 접촉하여서는 안 됩니다.
  * (1) 규정에서 허가하는 범위 내에서 운영진에게 진행한 정당한 제재에 대한 소명은 제외합니다.
  * [1] 강도가 높은 처벌을 원칙으로 합니다.
  * [2] 타인을 비난하는 내용의 의사소통을 시도할 경우, 즉시 제명 이상의 처벌을 진행합니다.

* **제21조** *제15조*를 위반하여 운영진의 중재에 따르지 않는 자는 처벌합니다.

### 제2절 의사소통
* **제22조(불쾌감이나 갈등을 조성하는 채팅의 제한)** 아래와 같은 내용은 게시하는 자는 처벌합니다.
  * (1) 윤리적 규범에 어긋나거나, 오프라인 사회나 실명제 커뮤니티 등에서 떳떳하게 말할 수 없는 것
  * (2) 성적 요소를 포함한 것 (NSFW로 지정된 채널은 제외)
  * (3) 불쾌감이나 혐오감을 유발하는 것
  * (5) 고의적으로 성적 은어나 욕설, 비어 등을 반복적으로 사용하는 것
  * (6) 정치적 성향과 입장, 정치인이나 정당에 대한 개인적 의견을 밝히는 것
  * (7) 적절한 근거 없이 또는 사실이 아님으로 입증된 근거를 들어 특정 주장을 고집하는 것
  * [1] 동일한 사안으로 처벌받은 전례가 있을 경우, 처벌의 정도는 이전 처벌의 2배 이상으로 합니다.
  * [2] (6)항부터는 처벌 정도에 70~70%를 가중해서 처벌합니다.

* **제23조(특정 집단과 유사한 발언 금지)** 대한민국 사회에 영향력이 있었던 고인(故人) 또는 생인(生人)에 대한 모욕과 희화화를 통해 팀 분위기를 특정 집단과 유사하게 변질시키려고 아래에 나열된 행위를 하는 자는 즉시 추방합니다.
  * (1) 특정 인물의 음성을 다른 음악 등의 소리와 합성한 미디어를 통화방에서 재생하는 행위
  * (2) 통해 특정 인물의 어체를 흉내내거나, 특정 인물의 행위에 대해 비하하는 행위
  * (3) 특정 인물의 초상화나 그 인물과 밀접하게 연관된 사진, 동영상 등의 미디어를 공유하는 행위
  * (4) 본 행위와 밀접하게 관련된 집단에 가입하여 활동하거나, 집단 내에서 일어나는 일에 대해 공유하는 행위
  * (5) 나열된 모든 행위와 유사한 행위를 다른 회원이 확인할 수 있는 SNS등에 게시하는 행위

* **제24조(낮춤말 사용 금지)** 팀원에게 공개된 장소에서는 다음과 같은 의사소통이 금지됩니다.
  * (1) 텍스트 채널에서 다른 사람과 낮춤말 또는 음슴체, 기타 상호 존중 의사가 없는 어체를 사용하는 것 (예: -하셈, -함, -음, -해라, -자 등)
  * (2) 음성 채널에서 다른 사람과 반말을 사용하는 것 (예: -하자, -했니?, -라 등)
  * (3) 상호 동의가 있어도 공개 채팅 채널에서는 금지됩니다.
  * (4) 친목질이 아닌 일시적인 의사소통에서 발생한 경우는 제외합니다.
     * 단, -음 어미 사용은 어떤 경우에도 용납되지 않습니다. 
  * [1] 1회차는 필요에 따라 구두경고로 조치합니다.
  * [2] 2회차부터는 n회일 때 \`5⋅2^n\`분 뮤트합니다.

* **제25조(홍보 행위)** 다음과 같은 홍보는 운영진의 공식적인 허가를 받을 시에만 가능합니다.
  * (1) 자신이나 다른 지인이 운영하는 디스코드 서버나 팀, 커뮤니티, 단체
  * (2) 오직 팀에 관련된 목적 이외로 사용되는 트위치, 유튜브 채널
  * (3) 개인 또는 지인과 관련되어 있는 특정 서비스, 재화, 상품
  * (4) ETS2MCG 안에 있는 채팅 채널 또는 다른 팀원을 대상으로 하는 개인 메시지에 해당되는 조항입니다.
  * [1] 상업적 목적인 경우 가중합니다.
  * [2] ETS2MCG에 피해를 주는 내용일 경우 가중합니다.

### 제3절 활동
* **제26조** 팀 활동(떼빙) 진행 시 진행을 방해하거나 저해하는 행위는 금지됩니다.
  * 고의성, 방해 정도 등을 고려하여 가중합니다.

* **제27조** TruckersMP에서 의도치 않게 규정을 위반하는 ETS2MCG 회원에 대한 신고는 금지됩니다.
  * (1) 해당 회원이 고의적으로 규칙을 위반한 경우는 해당하지 않습니다.
  * [1] 다른 팀원을 대규모로 신고하여, 팀에 피해를 주고 교란하고자 하는 경우 또는 외부인과의 연락을 주고받아 신고하는 경우 블랙리스트 처벌합니다.

### 제4절 기타
* **제28조** *제8조*에서 정하는 팀 가입 조건을 더 이상 만족하지 않는 회원은 추방합니다.
  * (1) 추방 전에는 유예 기간을 제공할 수 있습니다.
  * (2) 이해관계에 따라 운영진의 결정으로 추방을 면할 수 있습니다.

* **제29조** 회원에게만 공개된 내용(채팅과 공지사항 등등)을 무단으로 발설하여서는 안 됩니다.
  * (1) 팀 내의 채팅 내용, 공지사항을 팀원이 아닌 사람이나 다른 커뮤니티에 게시하는 경우
  * (2) 팀 내 음성 채팅방에서 오가는 대화를 녹화하여 묵음처리 없이 외부에 게시하는 경우
  * (3) 외부에 공개한 게시물에 어떠한 종류든 팀원에게만 공개된 내용이 포함된 경우
  * (4) 팀원이 아닌 사람과 팀 내의 일에 관하여 대화를 나누는 경우
  * (5) 디스코드 셀프봇 등을 이용해서 팀 내에서 오가는 메시지를 외부에 복제 및 보존하는 경우
  * [1] 팀에서 제명된 사람과 연루되었거나, 팀의 상황을 외부에 유출할 목적일 경우, 블랙리스트 처벌합니다.
  * [2] 경고 후 시정되지 않거나 재발할 경우 즉시 추방합니다.

* **제30조(운영 간섭의 시도)** 부당한 방법으로 팀에 영향력을 행사하려고 시도하는 자는 처벌합니다.
  * (1) 운영진이 공식적으로 고시한 방법 외로 개인적인 연락을 통해 팀 운영에 관여하여서는 안 됩니다.
  * (2) 개인이 보유한 여러가지 요소(팀 내 활동량, 동행하는 지인 수 등)를 빌미로 특혜를 요구하거나 운영에 관여하여서는 안 됩니다.

* **제31조** ETS2MCG의 회원은 다른 ETS2 또는 ATS 관련 팀에 동시에 가입하거나 팀을 창설하여서는 안 됩니다.
  * 위반 시 즉각 추방 이상으로 처벌합니다.

* **제32조** 블랙리스트에 등재된 자와는 의도적인 접촉 및 연락이 금지됩니다.
  * 팀에 피해를 끼치기 위해 고의적으로 접촉함이 확인될 경우 가중 처벌합니다.

## 제4장 특별 규칙
### 제1절 일반회원의 유사 운영진 행위 방지를 위한 규칙
* **제33조** 제1절에서 정하는 운영진은 매니저, 부대표, 대표로 한정합니다.
* **제34조** 제1절에서 정하는 일반 회원, 일반 드라이버는 운영진이 아닌 모든 회원을 말합니다.
* **제35조** 팀 회원과 ETS2MCG 외부인과의 접촉 시 회원의 직책은 오직 운영진과 일반 드라이버로 정합니다.
  * (1) 녹화 팀과 같은 직책은 외부에 가급적 밝히지 않습니다.
  * (2) 직책을 밝히는 것이 불가피할 경우 `(직책)을 맡고 있는 ETS2MCG의 드라이버`와 같이 밝혀야 합니다.
* **제36조** 일반 회원은 팀 외부인과 팀에 관한 이야기를 할 때에, 자신이 드라이버임을 명확하게 밝혀야 합니다.
* **제37조(팀 외부인과 일반회원 간의 제한되는 행위)**
  * (1) 팀의 명예를 훼손할 소지가 있는 모든 행위는 불가능합니다.
  * (2) 팀 외 행사는 무조건 개인 자격으로 참여해야 합니다. 어떠한 방법으로도 행사와 ETS2MCG를 연결지을 수 없습니다.
  * (3) 개인 또는 단체와 ETS2MCG를 연결지을 수 없습니다.
* **제38조** 일반회원에게 운영진의 업무와 관련된 연락이 왔을 때는 '방 기능'을 사용하여 운영진에게 전달해야 합니다.

## 제5장 처벌
* **제39조** 팀의 처벌은 다음과 같이 정의합니다.
  * **경고**는 운영진이 당사자에게 구두 또는 서면으로 사안에 대해 언급하는 것을 의미합니다.
     1. 고의성이 없고 초범인 경우 주로 적용됩니다.
  * **활동 정지**는 당사자를 일정 기간 동안의 활동을 금지하는 것으로, 대화 금지(뮤트)와 팀 활동 참여 금지, 일정 기간 팀 메시지 열람 금지가 있습니다.
  * **제명**, **추방**, **밴**, **제적**은 모두 당사자를 팀에 재가입하지 못하도록 내보내는 것을 의미합니다. 제명된 사람은 영구히 또는 지정된 기간동안 팀에 가입할 수 없으며, 위반 시 즉각 추방 사유가 됩니다.
  * **블랙리스트**는 최고 등급의 처벌로서, 당사자를 제명시키며, 팀원과의 접촉을 금하고, 개인 식별이 가능한 모든 정보를 고시하는 처벌을 의미합니다.

* **제40조** 팀의 처벌은 다음과 같이 적용합니다.
  * 처벌 정도의 적용 우선 순위는 다음과 같습니다.
     1. 관련 조항에서 정하는 수위
     2. 처벌 규정에서 정하는 수위
     3. 운영진이 재량으로 다른 회원의 의견을 참고하여 정한 수위
  * 단, 최종적인 처벌의 수위는 운영진이 적절하게 (필요한 경우) 사건 연루자의 의견을 참고하여 결정합니다.
  * 각 조항에서 정하는 가중/감경 사유 역시 적용됩니다.

* **제41조** 처벌의 가중 사유는 다음과 같습니다.
  * 단기간에 여러 개의 규정을 위반하였을 경우, 각 위반 규정에 대한 처벌을 모두 합하여 집행하며, 정도에 따라 형이 가중될 수도 있습니다.
  * 악의적이거나 의도적으로 규정을 위반하였다고 판단할 경우 가중합니다.
  * 이전부터 지속적으로 유사한 규정을 위반하였을 경우, 행위의 반복을 막기 위해, 형의 정도를 크게 가중합니다.

* **제42조** 처벌의 감경 사유는 다음과 같습니다.
  * 고의가 아닌 과실에 의한 규칙 위반
  * 당사자가 진심으로 반성하며, 이후 개선의 여지가 있다고 판단될 경우
  * 기타 참작의 여지가 있을 경우
  * 해당 회원이 팀에 기여하는 바가 큰 경우
